[음악]
향 색이 3 15장 1절에 젖 15절
마음의 힘
[음악]
으
이스라엘 이라 불리게 된 야구
이제 진정으로 내적인 힘을 가진 자라
미진 것입니다
육체적인 신 만큼이나 내적인 심은
중요합니다
우리가 가진 내적인 힘이 어느
정도인지 어떻게 알 수 있는가
똑같은 힘겨운 상황에서 어떤 사람은
것등이 버텨내는 데 어떤 사람은
좌절감 무력감 에 빠져서 얻어 깁니다
심리적인 숨에 차이 때문입니다
[음악]
심적인 심은 육체적인 힘과 1사
합니다
그렇다면 심리적인 신문 어떻게 치
우는가
우선 자기 피 졸 욕구를 적절히
충족시켜야 합니다
그리고 자기 자신과 우호적이고 건강한
관계를 맺어야 합니다
즉 자기 일을 위해서 매제 야 와
대화하는 시간을 자주 가져야 합니다
세번째는 나를 지지해주는 사람들과
건강한 관계를 가져야 합니다
이런 방법으로 심리적인 힘을 키우면
어떤 현상이 생기는가
자신의 필요를 조화로운 방법으로
충족합니다
외부적 스트레스를 건설적으로 다릅니다
일생의 경험한 해서 만족과 기쁨을
누립니다
그러나 이런 훈련을 할지 않으면 1장
생활에서 일어나는 자극에 필요
의상으로 압박을 듣기 되고 심리적
갈등 스트레스에 쉽게 영향을 받아
심리적 문제를 일으킵니다
그런데 왜 사람들은
자기 힘을 키우지 못하고 헤매이는
것인가
심리적인 힘을 키우기 보다 외부
대상이나 외부 환경을 바꾸려고 하기
때문입니다
그것은 마치 심 없는 사람이 밥 먹을
생각은 않았고 12 마음에 안든다는
등 밥하는 사람 때문에 밥을 못
먹겠다는 등 투정 투 집을 부리는
것과 같습니다
야곱은 어린 시절 미숙한 삶을 살다가
라간 밑에서 혹독한 시절을 보내면서
이런 과정을 벗어나 성숙한 어른이
되었기에 야곱이 아니라 이스라엘
되다고 불리게 된 것입니다
내면의 변화를 갖는 것은 새 이름을
갖는다 고 비유하기도 합니다
구약성서에 보면 천사가 야곱에게 내의
드미 무엇이냐 하고 묻는 태 목이
나옵니다
이름은 사랑 을 9분하는 q 시
이상의 의미가 담겨 있습니다
이름은 한 사람의 정체성을 상징합니다
너는 어떤 종류의 사람이냐
어떤 가치에 따라 살고 있는가 하는
물음을 담고 있기도 합니다
또한 새 이름을 갖는 다는 것은
지금까지 살아온 자신의 존재 방식을
지속시 키지 않았다 는 것을 뜻하기도
합니다
그러나 새 이름을 갖기위한 과정은
야곱이 크로아 여 뜻이 순탄한 것이
아닙니다
우리 안에 지신 하느님이 작지만 평원
한목소리를 눌러 버릴 때 우리는
패배합니다
그러나 우리 안에 계신 트 목소리는
영원히 잠재워 지지 않습니다
양심은 우리가 약체 지는 순간에
우리들 공격합니다
자음이 끝났을 때 우리는 야곱이
그렇듯이 상처가 나고 다리를 절게
될지도 모릅니다
그러나 야곱과 마찬가지로 우리 역시
정체성을 지닌 사람이 되고 과거와는
완전히 다른 방식으로 우리 자신과
온전한 조화를 이루게 됩니다
이렇게 변화를 일으킨 사람들은 자기가
자신을 이끄는 삶이 가능합니다
셀프 코칭 이 되는 것입니다
셀프 코치는 코칭의 가장 높은 단계를
말합니다
사람은 자기 자신을 고 칭할 수 있을
때 훨씬 청수 칸 자아를 만날 수
있다고 합니다
이것은 호칭의 일반적인 원리를 자기
자신에게 적용하는 것을 말하는데
내면의 소리를 정 험 함으로써 세상을
보는 시각이 바뀐다는 것입니다
이들이 가진 삶의 특징을 애들러 는
이렇게 말합니다
확실한 자아 감을 갖고 부모나 사회
보다는 자아의 목소리에 더 많이 귀
기울인다
매사에 정직하며 자신의 생각과 느낌의
책임을 진다
불이익을 당하더라도
아니요 난 이것이 싫습니다 라고
분명히 말할 수 있다
최대한의 능력이 발휘되도록 최선을
다해 이라며 몰두한다
내가 속한 분야에서 최고가 되려고
노력한다
심리적 방어를 드러내어 없애주고
음 다른 사람의 장점을 바라보려고
노력한다
이런 사람을 일컬어 옛 사람들은
그릇이 큰 사람
흔히 될 할 사람 이라고 부르기도
했습니다
약 5분
바로 이런 사람이 된 것입니다
으
오오오 으